여러분 안녕하십니까? 지금 대한민국에서 일어나고 있는
가장 따끈한 이슈들을 전해드리는 시간,
의 Didi입니다
안녕하세요! 한국어 표현도 함께 짚어드리는 민지입니다
반갑습니다!
저희가 오늘도 9월 소식 전해드리려고 왔어요
맞아요
9월의 끝자락에 이제 9월 소식을 들고 왔습니다
시간이 너무 빨라요, 은근히
너무 빨라요 저희가 녹화 시작하기 전에
안 그래도 그 얘기를 했는데
벌써 할 말 이슈 촬영 시간이냐면서...
시간이 너무 빠르다고 그런 얘기를 했었어요
저번 주에는 1년이 100일 아직 남아있다
이런 이야기를 했었는데
어머, 그새 까먹고...ㅋㅋㅋ
100일 도전이 어디 갔죠?
- 어이쿠야...
다들 어떨까요? 뭔가 계획하신 거 잘 하고 있을까요?
잘 하고 계셨으면 좋겠네요
네, 안 그래도 그 근황이나
그런 소식들을 댓글로 좀 전달을 해주셔가지고
저희도 잘 보고 있습니다
맞습니다 댓글 이야기가 나와서 하는 말인데
저희가 저번부터 챌린지를 하나 드렸잖아요
문장을 하나씩 한번 만들어보자
근데 진짜 잘 참여해주셨더라고요
더 참여해주세요!
아직 부족해요?
아니, 저는 어떻게 여러분들이 한국어 잘 배우고 계신지
좀 궁금해서 이렇게 말씀을 드리는데
되게 문장을 잘 만들어주셨더라고요
맞아요 다들 잘 만들어주셨는데
몇 분 가져와봤어요 잘 만드신 분들
네, 제일 기억에 남는 분이
저는 '엄정'님
왜냐하면 '저에게 집은 휴식 성지입니다'
이렇게 남겨주셨어요
휴식 성지~ 너무 좋다
너무 귀여운 말인 것 같아요
- 따뜻한 단어네요
네
쉬기에 제일 적절한 곳은 아무래도 집이죠
그래서 이렇게 써주셔서 너무 이 댓글을 보자마자
바로 공감을 했습니다
오늘도 잘 쉬고 있을지,
집에 휴식 성지에서 잘 쉬고 있을지 궁금하네요
성지 순례를 집에서 하고 계실지...ㅋㅋㅋ
저는 인상 깊었던 게 '마키코' 님께서
'우리 집에서도 최근에 건강 열풍이 분다'라고 말씀을 해주셨어요
그래서 다 같이 매일 아침마다 걷기를 하고 있다고!
너무 좋은 열풍 아니에요? 건강 열풍
이렇게 건강할 수가 없네요
그러니까요 온 가족이 매일 아침마다
미라클 모닝 같아요
진짜 저도 같이 좀 걷고 싶네요 옆에서
정말요? 아침마다요?
누군가 같이 하면 할 수 있지 않을까 하는 마음에?
그렇죠 그렇죠
아침형 인간이 아니라서 저는 굉장한 도전이 되겠지만
좋은 열풍이에요
- 맞습니다
저는 또 마지막으로 '나비' 님의 댓글이 좀 기억에 남는데
일단 이 말이 되게 감동적이었어요
'뉴스를 이렇게 귀를 기울이고
끝까지 들어본 적이 없다'고...
감동이에요
정말 감동입니다 기쁘네요
그런데 뒤에...
'뜨겁게 달아오른 냄비를 잡았다가 손을 데일 뻔했다'
이렇게 남겨주셔서 깜짝 놀랐어요
그러게요 이거 진짜 있었던 일일까요?
아니길 바라는데
네네네 아니길 바래요 나비 님
뜨겁게 '달아오른' 냄비...
'달아오르다' 이거를 잘 사용해 주셨습니다
맞습니다
그래서 너무 감사하고요
또 더 많이 많이 남겨주시면
저든 디디쌤이든 답글을 달아드리도록 하겠습니다
맞습니다
저희가 알려드린 표현이 좀 설명이 부족하면
사전에서 찾아보셔도 좋을 것 같아요
그러면 더 많은 예문들이 나와 있을 거거든요
맞아요 맞아요
저희가 아무래도 이게 시간 상의 이유로
간단하게 이렇게 최대한 쉽게 말씀드리는데
모르시면 질문을 남겨주셔도 좋고
맞습니다
네 좋습니다
그리고 저희가 또 한 가지 여쭤보고 싶은 것도 있어요
저희가 이렇게 한국 뉴스들을 전해드리고 있는데
이런 한국 뉴스들이
외국에서는 좀 상관이 없는 일일 수도 있잖아요
그래서 이런 뉴스들을 보고 계시는 게 좀 흥미가 있는지
아니면 또 특히나 보고 싶은 주제가 있다거나
그런지 또 궁금해요
네, 그러면 저희가 또 한국인의 시선으로
또 여러 다른 외국인의 의견을 모아서
되게 재미있게 소개해드릴 수 있을 것 같아요
네, 계속해서 발전하는 할 말 이슈 전해드리도록 하겠습니다
자, 그러면 오늘도
이달의 주요 소식들 바로 전해드리겠습니다
첫 번째 소식입니다
지난 26일 정부기관의 시스템과 통신망을
안전하게 관리하는 국가정보자원관리원에서 화재가 발생했습니다
이로 인해 우체국, 정부24, 모바일 신분증 등
우리 생활과 밀접한 주요 서비스가 중단되면서
많은 국민들이 불편을 겪었습니다
화재 원인은 리튬이온 배터리 분리 중 폭발로 추정됩니다
다행히 22시간 만에 화재는 진압됐지만,
디지털 정부의 민낯이 드러났다는 비판이 커지고 있습니다
정부는 신속히 정상화하겠다고 밝혔지만,
완전한 복구에는 상당한 시간이 걸릴 것으로 보입니다
다음 소식입니다
한국의 대표 대표 메신저 카카오톡이 15년만에 대대적인 개편을 했지만
사용자들의 불만이 커지고 있습니다
친구 목록이 인스타그램처럼 피드형으로 바뀌고
숏폼과 광고 기능이 추가되면서
메신저 본연의 기능을 잃었다는 반응이 나오고 있습니다
불편함을 호소하는 1점 리뷰가 쏟아지고 있고
카카오 주가는 5일 만에 12% 넘게 하락했습니다
카카오 측은 체류 시간과 수익 확대를 위한 변화라고 밝혔지만
사생활 침해와 중독성 논란도 함께 제기되고 있습니다
마지막 소식입니다
최근 SNS에서 영포티를 풍자한 AI 영상과 밈이 유행하고 있습니다
젊은 패션을 따라하는 40대의 모습이
오히려 과장되고 어색하게 보이면서 웃음을 주고 있는데요
한편에서는 취향일 뿐이라며 응원하는 반응도 있지만
과시적 소비다, 중년답지 않다는 비판도 적지 않아
세대간 시선차가 드러나고 있습니다
9월의 마지막 주, 가을이 본격적으로 시작됐습니다
일교차가 큰 날씨 속에 건강한 하루하루 보내시길 바랍니다
감사합니다
자 그러면 '할 말 이슈' 코너로 넘어가보겠습니다
네~!
오늘도 다양한 소식들 가져왔어요
네 사건 사고도 있었고
지금 현재 제일 핫한, 한국 사람들이 많이 얘기하고 있는
카카오톡 이야기도 있었고요
유행하는 밈에 대한 이야기도 있었습니다
네 그러면 우선 첫 번째 소식
국가정보자원관리원 화재 소식부터 전해드리겠습니다
네 또 불이 난 소식인데요
이번에는 조금 큰 화제인 것 같아요
정부의 핵심 데이터를 다 관리하는
그런 국가정보자원관리원이라는 기관이 대전에 있는데요
여기에 이제 저희 뉴스에서도 들으셨지만 배터리 때문에 불이 나서
한국 사람들이 자주 쓰는 여러 편리한 서비스가
먹통이 되었다는 그런 소식이었습니다
맞아요 이번에 안전장치를 하기 위해서
이렇게 불을 막으려고 하다가
배터리를 분리하다가
불이 난 거라고 하더라고요
아 그래요?
네 그래서 뭔가 이런 화재를 막으려고 예방하는 차원에서
뭔가 하는 그런 과정에서 일어난 화재라고
그러니까요
이 배터리라는 게 참 관리하기가 되게 까다로운 모양이에요
배터리 화재도 되게 종종 많이 듣는 것 같고
저는 그러니까 이게 얼마나 큰 화재인지 사실은
그냥 소식만 듣고 실감을 못하다가
딱 그 모바일 신분증이 안 됐을 때
그때 조금 깜짝 놀랐어요
맞아요
생활에 밀접한 것들도 다 안 되고 있죠
네네네
그리고 특히 이제 우체국
우체국의 우편 서비스가 중단이 되었다고
아 그랬어요?
네 지금은 다시 복구가 된 것 같은데요
그래서 이제 택배를 붙여야 하는 그런 쇼핑몰 사장님들이나
그런 분들이 되게 당황했었다는 소식을 봤습니다
그것도 하필 지금 추석 전주잖아요
네, 그러니까요
그래서 택배를 많이 붙이는 시기인데 이런 화재가 일어났네요
네네네
그래서 지금도 이제 네이버나 이런 웹사이트에 들어가면
먹통 닷새째,
먹통이 5일째 되고 있다
사람들이 계속 불편을 겪고 있다
이런 이야기가 있어요
그렇구나 다행히 인명피해는 없었다고 하는데
이런 실생활에 꼭 필요한 서비스들이 좀 안 되다 보니까
불편함을 겪고 있는 것 같습니다
네 저는 그 새삼 전산의 중요성
뭔가 데이터가 다 이렇게 모아있는 그런 기관에 불이 나면
우리가 아무것도 할 수 없구나 이런 생각을 하게 됐습니다
데이터 시대 아닙니까
그러니까요 무서워요 화재
빨리 복구가 되기를 바랍니다
빨리 됐으면 좋겠네요
또 추석 때는 일을 못하는 기간도 있으니까
이번 주 안에 다 할 수 있지 않을까 바라봅니다
복구하시는 분들이 되게 힘이 많이 드시겠어요
그러게요 바쁘시겠어요 지금
우선 저희는 여기 뉴스에서 나온 표현들 알아보면 좋을 것 같아요
'우체국, 정부24, 모바일 신분증 등
우리 생활과 밀접한 주요 서비스가 중단되면서
많은 국민들이 불편을 겪었습니다'
라는 구절이 있었는데
네
여기서 저는 우선 '증'
모바일 신분증의 그 '증'을 알려드리고 싶어요
아 '증' 이게 자주 쓰이는 단어인가봐요
그렇죠
사실은 한국어에서는 그런 한자어랑 합쳤을 때
새로운 단어가 많이 만들어지는 경우가 있는데
여기서 '증'은
좀 종이?
어떤 사실을 증명하거나
그것이 맞다고 이렇게 딱 보여주는 종이라고 생각하시면 될 것 같아요
그래서 여러분이 만약에 학생이시면
'제가 학생이 맞아요'
이렇게 증명하는 종이는 학생증이 되는 거죠
맞죠 맞죠
네네
그래서 좀 증, 증명서가 굉장히 많잖아요 우리 실생활에
면허증도 있고
네, 면허증 그리고 저는 제 강의를 다 완료하시면
수료증을 주거든요
오, 좋은데요?
네네네, 그런 식으로 뭔가
여러분이 영어로는 Certificate,
이걸 생각하시면 좋을 것 같아요
수료증
아, 증...
근데 이게 [쯩]으로 발음이 되네요
그렇죠
모든 경우에 그런 건 아닌데요
예를 들어 영수증 같은 경우는
그냥 [영수증]인데 거의 대부분 [쯩]인 것 같아요
자격증, 면허증, 신분증 맞아요
그래서 이런 증명서의 뜻을 나타내는 증을 알려드리고 싶었습니다
좋습니다
그리고는 어떤 단어 보면 좋을까요?
그리고 저희 주요 서비스가
중단되면서...에서 '중단'입니다 혹은 중단되다
중단, 어떤 단어죠?
이게 뭔가 느낌에서 느껴지시나요?
이렇게 딱 끊기는 느낌
맞습니다
중단!
하던 일을 하다가
딱 멈추는 것, 중단되다
그래서 뭐 이런 거 많은 것 같아요
저는 야구를 좋아하니까 야구장에 가는데
비가 오면 경기를 중간에 멈춰야 하잖아요
그럴 때 경기가 중단됐어요
맞아요
네 그리고 뭐 버스 같은 거
교통수단, 운행이 중단됐어요
아, 그 시간에 따라 중단이 되기도 하죠?
네네네 네, 맞아요 그리고 뭐,
뭐, 회의 저희가 회사에서 회의하다가
갑자기 뭐 무슨 일이 생겨서
중간에 멈춘다면
네, '회의가 중단됐습니다'
이렇게 말할 수 있어요
그냥 하던 일을 멈춘다, 중단
"왜 그만뒀어?"
이거를 좀 더 고급스럽게 표현할 수 있네요
그러네요 왜 중단되었어?
보통은... 좀 큰 프로젝트에 관해서 많이 말하는 것 같아요
아, 좀 무게가 있네요
'공사가 여기 왜 중단되었어?' 이런 식으로
가끔 이것도 쓰는 것 같아요
'학업이 중단됐다'
학업을 중단하고 예를 들어서 공부를 하다가
중간에 멈추고 일을 하러 간다 이렇게 했을 때
'학업을 중단하고 돈을 벌러 갔습니다' 이렇게
그런 식으로도 쓸 수 있네요
중단!
저희는 예문에서 주요 서비스가 중단되었다라고 소개를 해드렸습니다
서비스가 중단되었다
이것도 좀 큰 게 멈췄다라는 표현이 됐네요
그렇죠 그렇죠 그렇죠
뭔가 중간에서 멈췄다 이런 느낌이 있는 것 같아요
맞습니다 좋아요
이렇게 첫 번째 소식 간단하게 봤고요
두 번째 소식 넘어가 볼까요?
아 네 두번째 소식...
- 할 말이 많을 것 같네요...
한국 사람들이 아주 화가 단단히 났습니다
단단히 났습니다
민지쌤도 업데이트 되셨어요 이번에?
아 네
저도요...
몰랐지 뭐야...
아 그러니까요
저는 뭐 업데이트 한다는 소식은 알았는데
뭐 그냥 언젠가... 그러니까 별 계획이 없었던 것 같아요
그렇죠 늘 업데이트는 해왔으니까
네, 네, 네
뭐 큰 변화가 있겠어? 했는데
네 근데 이게 발빠른 친구들은
미리 업데이트를 다 막아놨더라고요
진짜 너무 빠른데?
네 아유,
그래서 저는 아직도 기억나는 게 업데이트된 날
아침에 일어났는데 딱 여니까
옛날에 직장 다닐 때
어렴풋이 알았던 분의 가족 사진이
메인에 딱 뜬 거예요
당황스럽게?
네
그분들의 사생활까지 그렇게 보고 싶지는 않은데
피드형 업데이트는 거기에 대해서는
한국 사람들이 좀 불만을 많이 가지고 있어요
카카오톡이 원래는 그냥 메신저였거든요
뭐... 페이스북 메시지,
인스타그램 DM처럼 그냥 친구 목록이 쭉 있고
그 사람들이랑 채팅창들이
이렇게 있는 원래 그런 구조였는데
얘가 어느새 그 친구 목록이 없어지고
인스타그램 피드처럼 업데이트한 순서대로
사진을 보여주는 방식으로 변했어요
네, 사진도 엄청 크게 있고
그게 심지어 하루 이틀 전에 변경한 프로필 사진이 아니라
이번 달 안에 업데이트한 사람들을 다 보여주는 것 같더라고요
이게 문제가 SNS는 관심 있는 사람을 팔로우를 해두잖아요
그래도 요즘 연락하고 있는 사람을 팔로우 해두는데
카카오톡은 몇 년이고 썼잖아요 한국 사람들이
10년 넘게
그러다 보니까 옛날 친구들 사진부터...
이게 디디 선생님께서 말씀하신 것처럼
이게 어쨌든 본질은 메신저고
한국 사람들이 거의 모두 다 사용하다 보니까
가족, 친구뿐만 아니라
회사, 회사 사람들, 커뮤니티 사람들, 선배, 후배
모든 관계가 다 모여있는 메신저였단 말이죠
근데 그분들하고 소통하는 게 주요 목적이었는데
이거를 갑자기 인스타그램처럼...
혁신이 필요했던 그런 배경은 이해하지만
당황스럽다
너무나도 당황스러웠다
숏츠 기능도 생긴 거 보셨나요?
네
한국 사람들이 또 화가 난 그 두 번째 이유가 쇼츠인 것 같아요
맞아요
그 메인 아이콘이 내비게이션 아이콘들이 있잖아요 밑에
근데 거기에 가장 가운데가 숏츠
그걸로 바뀌고 카카오톡을 그냥 열면
숏츠가 먼저 보이게 해뒀더라고요
아 정말요?
네
랜덤하게 뜨는 것 같긴 한데
보고 싶지 않아도 그걸 계속 보게 만들기 위해서
아이고 그러니까요 숏폼...
가뜩이나 숏폼이 여기저기 지금 너무 많은데
맞아요
네... 이것까지 이제 메신저 앱에 들어오면서
좀 불필요한 그런 기능인 것 같아요
상당히 아쉽습니다 이번 업데이트는
이제 카카오톡 말고
다른 메시지 어플을 쓰자 하는 얘기도 나오더라고요
맞아요 뭐 네이트온이나...
이제 한국 사람들이 옛날에 많이 썼던
그런 메신저 프로그램이죠 네이트온 같은 걸로 넘어가야겠다
이런 사람들도 보이고
제가 추천을 받았던 건 시그널이라는 앱이 있는데
그게 보안이 되게 좋대요
그런데 또 익숙한 거를 떠나기가 쉽지 않잖아요
그렇죠
친구들을 데려오지 못했어요...
특히 할머니, 할아버지나 가족분들은
다 카카오톡을 사용하시니까 아직은 그래도
저만 옮겨갈 수도 없고 그런 것 같아요
어쩔 수 없이 저희는 다음 업데이트 어떻게 하는지
좀 더 지켜보다가 결정해야 될 것 같아요
네 다행히 한국 사람들이 하도 화를 내서 그런지
피드형은 없앤다고 다시...
전통적인 그런 친구 목록으로 돌아가겠다고
카카오에서 결국 그렇게 다시 발표를 했어요
정말 다행이네요
정말 다행이에요
아유 이게 메신저인데 그쵸?
맞아요
그러면은 여기 뉴스에 나온 표현들도 알아가야 되니까
잠시 분노를 누르고
표현들 살펴보도록 하겠습니다
저희가 소개해드렸던 문장은
'한국의 대표 메신저 카카오톡이 15년 만에 대대적인 개편을 했다'
에서 '개편'입니다 개편
개편
네 이거는 옛날 방식이나
어떤 뭐 조직 프로그램, 기구 이거를 고치고 바꿔요
그래서 새롭게 만드는 것입니다
새롭게 만들었다는 뜻이네요
네 진짜 딱 뭐 방송 프로그램 개편?
저는 이런 예시로 제일 많이 들었던 거 같아요
원래 있던 거를
조금 바꿔서 새로운 스타일로 만들었다
네네네네 맞아요
방송 프로그램
뭔가 프로그램이나 조직, 그렇게 좀 짜여진 것을 새롭게 고친다
이런 뉘앙스가 있는 거 같아요
원래 정해져 있던 틀이나 형식이 있었는데
그걸 좀 확 바꿀 때 개편했다고 하는 거 같아요
네 그래서 제가 방송국에 있을 때 개편 시즌이 있었어요
몇 개월마다 좀 무조건 개편을 해야 하는 그런 것이 방송국에는 있는데
개편 시즌을 앞두고 항상 조금 마음을 졸였던 것 같아요
만약에 개편이 돼서 방송 프로그램이 바뀌면
제가 이제 또 출연을 못하게 될 수도 있고
그런 거를 좀 걱정하면서 있었던 기억이 나네요
개편하면 저한테는 그런 기억이 있어요
'방송 프로그램 개편'이라고 하면
원래 있던 프로그램을 조금 다듬어서 고친다가 아니라
새로운 걸로 바뀐다는 건가요? 방송 프로그램은?
원래 있던 프로그램을 조금씩 바꾸는 건데요
라디오에는 여러 가지 코너가 있으니까
제가 맡은 하나의 코너는 한국어 코너였는데
이게 이제 없어질 수도 있고
바뀔 수도 있고 그런 거죠
긴장을 해야 되는 시즌이네요 그때는
네네네 맞아요 옛날 것을 새롭게 바꾸는 거니까
저도 계속 게스트로 일하다 보면 좀 대체될 수도 있고
그러네
저는 그런 생각이 많이 나요 개편이라는 단어를 보면
개인 에피소드까지 엮어서 설명해 주셨고
또 이런 문장도 있었어요
'친구 목록이 인스타그램처럼 피드형으로 바뀌고
숏폼과 광고 기능이 추가되면서
메신저 본연의 기능을 잃었다라는 반응이 나오고 있습니다'
네, '본연'
이거는 이제 태어난 혹은 타고난 그대로의 모습, 성질
있는 그대로!
네, 있는 그대로
그래서 많은 단어랑 쓰이는 건 아니지만
자주 쓰이는 그런 예시가
'학생 본연의 역할'
'어떤 사람의 어떤 직업의 본연의 역할' 이런 식으로 쓰는 것 같아요
학교에서 많이 들은 것 같아요
'본연의 역할에 집중해!' 이런 거
'본연의 역할에 집중해!'
그쵸, 학생이면 원래 했었어야 하는
그런 역할은 공부하는 거잖아요
맞아요
그러니까 본연의 역할은?
공부다 그럴 때는 공부고
또 뭐 만약에 군인이 된다면
군인으로서는 그 군인의 본연의 임무는
뭐 나라를 위해서 싸우는 그런 거겠죠
그래서 본연의 역할
본연의 임무 이런식으로 조금 씁니다
저는 그 뭔가 요리 프로그램 같은거 보면
음식 같은 걸 먹어보고
'아 이 음식은 재료 본연의 맛을 잘 살린 것 같아요'
이렇게도 많이 쓰는 것 같거든요
그게 진짜 '그 자체의 맛이다'라는 뜻이니까 맞아요
조금 맛없다는 뉘앙스도 있는 것 같은데
그러네요 '재료 본연의 맛을...'
'본연의 맛을 잘 살려서 조리하셨네요'
그럴 때 맞아요
요리할 때도 본연의 맛
그리고 또 이런 예문도 있더라고요
나는 화려하게 꾸미기 보다는 본연의 아름다움이 드러나는 사람이 좋다
와~
스윗한 말!
아 그래요? 본연의 아름다움?
그쵸 이런 거를 알아봐 주는 사람이
진짜 스윗한 거 같아요
내추럴 뷰티 아닙니까?
맞아요 내추럴 뷰티!
자기 자신이 있는 그대로의 모습
본연의 아름다움
와 좋습니다
그래서 본연 기억하시면 좋을 것 같아요
감사합니다
이렇게 카카오톡 소식도 들려드렸고요
이제 세 번째 소식
한국에 요즘 사용되고 있는 밈 같은 거 하나 가져와 봤는데요
'영포티'라는 말이 생겼어요
네, 이거를 요즘에 굉장히 많이 말하더라고요
Young + 40입니다
젊은 40대
근데 이게 저는 처음에는 조금 진짜 긍정적인 표현?
말 그대로 젊은 40대 네, 그랬는데
그게 아닌 것 같더라고요 그니까요
이게 인터넷에서는 좀 놀리는 말로 쓰는 것 같아요
어떤 이미지를... 이미지가 있어요 여기다 보여드릴 건데
딱 어떤 특정한 옷을 입고
특정한 아이템, 브랜드 이런 것들을 입고 있는
조금은... 저희가 얘기하는 힙하고 멋있고 이런 느낌보다는
젊은 느낌을 내고 싶어하는 아저씨 같은 모습으로
이미지가 만들어져 있더라고요
네 모자도 쓰고 그 다음에 저는 기억나요
아이폰 신상 주황색...
- 그게 왜!!!!
그러니까요! 그게 왜!
원래 아이폰이나 주황색 좋아서 샀을 수도 있는데
하필 그런 밈에 있더라고요
그리고 또 남자 버전이 먼저 나오고
그 다음에 여자 영포티 사진도 봤어요
여자도 있나요?
네 어떤 명품? 스카프였나요? 그런 거를 하시고
네 뭐 이렇게 청바지 입고 그런 짤이 같이 있었습니다
이거 들어보시면 '아니, 40대에 그런 옷을 입는 게 왜?'
뭐 이렇게 생각하실 수도 있는데
이 밈이 만들어진 배경,
진짜 배경을 살펴보면은
어떤 분들 중에는, 40대의 어떤 분들 중에는
좀 자기 마인드가 정말 어리다라고 생각을 하고
그... 나보다 훨씬 훨씬 어린 이성한테
좀 내가 어리게 보이고 싶어 하는 것을 어필하시는 분들이 있대요
네, 그렇죠
그분들은 나는 꼰대는 아니다
나는 다른 40대와는 조금 다른,
난 좀 젊다 이런 생각을 가지고 있습니다
그래서 거기에 대한 부정적인 감정들이 만들어지면서
이런 밈도 만들어진 것 같아요 네 네 지금은 진짜 좀 조롱?
놀리는 뉘앙스로 그런 용어가 쓰이는 것 같아요
우선... 누구나 다 나이 들잖아요?
그런데 이런 거 너무...
놀리지 맙시다
디디쌤은 나이를 먹어도 좀 이렇게 젊게 살고 싶으신가요?
저는 그러고 싶어요
너무 그러니까 나이에 맞게 하는 거는
좀 없었으면 좋겠어요 제 인생에는
뭐 30대는 이래야 된다
40대는 이래야 된다 하는 거는
거기에 너무 갇혀 있고 싶지는 않다고 생각해요
아 그러면 나이가 이렇게 들어도 좀 머리 염색
뭐 화려하게 하실 수도 있어요 뭐 옷도 좀 젊게 입고
약간 저의 버킷리스트 같은 것 중에 하나가
나이가 들면 머리가 흰색으로 변하잖아요
그럼 자연 탈색이 되는 거잖아요
네 그때 되게 컬러풀한 색깔로 한번 염색해보고 싶어요
핫핑크 이런 거
이왕 흰색이 된 김에 더 염색이 잘 될 테니까
그런 생각은 못 해봤는데
굉장히 힙한 할머니,
디디 할머니(?)가 되시겠는데요
언제 한 번 그런 분을 만난 적이 있는데 되게 멋있으시더라고요
아, 진짜요? 그러게요 나이 들어도 잘 가꿔진
그런 모습이 진짜 멋있는 것 같아요
맞아요
저는...
저는 좀 나이에 맞게 행동해야겠다
이런 생각은 있는데 건강하게 살고 싶어요 진짜
건강이~
나이 들어도 계속 꾸준히 운동하고
좀 나이 핑계 안 대고
예를 들어서 '나는 나이가 많으니까 어디 못 놀러가, 못 걸어'
이렇게 하는 게 아니라 좀 건강하게 지내고 싶어요
혹시 나이에 맞게 행동하고 싶다라고 생각한 이유
조금 궁금한데
그러니까 그 말이 있잖아요
'나이가 들수록 입은 닫고 지갑은 열어라'
이런 말이 있잖아요
그건 중요한 것 같아요
다른 사람들한테 보여질 때 좀 신경 써야 되는 거는
알고 있는 거는 사회생활할 때 도움이 되죠
- 맞아요, 맞아요
네, 오히려 너무 어린 친구들 사이에 막 끼려고 하기보다는
그냥 차라리 많이 들어주고 많이 사주고
이게 제가 원하는 그런 나이든 모습인데요
그렇게 나이에 맞게 좀 행동하는 거?
그렇게는 되고 싶어요
아, 다른 사람과 있을 때 그렇죠, 그렇죠
네, 너무 좀 눈치 없는 건 싫어요
네 그래서 저희 단어 좀 볼까요?
기사에는 '최근 SNS에서
영포티를 풍자한 AI 영상과 밈이 유행하고 있습니다'
풍자, 무슨 뜻일까요?
풍자하다, 이거는 웃기거나 놀리는 방법으로
잘못된 점을 보여주는 거예요 재치있게
좀 비꼬는 건가요?
그렇죠, 그렇죠 근데 좀 재미있는 방식으로
그래서 웃을 수 있게
네 그거를 보는 다른 사람도 공감하고 웃을 수 있도록
저희가 뭐 마음에 안 드는 거나 놀리고 싶을 때
'아 이거 진짜 별로야'
이렇게 직접적으로 말하기보다는
여기 기사회처럼 뭔가 밈을 만들든지
비유를 하든지 해서 이렇게 재미있게 보여주는 거죠
풍자하다
그래서 저희 문학 시간에도 많이 배웠던 것 같아요
이런 풍자
풍자하는 그 스킬이 있죠 글을 쓸 때도
뭔가 옛날에 뭐 조선시대에 그런 양반 계급을 좀 비판하고 싶을 때
좀 재미있게 이렇게 꼬아서 하기도 하고
네 그리고 뭐 저희가 좀 정치인에 대해서 욕도 많이 하잖아요
맞아요 근데 뭐 예를 들어서 어떤 만화가 있는데
그 만화가 정치인을 쪼끔 우스꽝스럽게 그려서
사람들이 많이 웃을 수 있도록 하면서도
그 사람의 문제를 이렇게 보여준다면 그런 만화가 있다면
그거는 풍자하는 만화다 이렇게 볼 수 있어요
좀 대표적으로 생각이 나는 거는 SNL 프로그램 있잖아요
SNL이 딱 풍자의 대표인 것 같아요
사회에서 일어나고 있는 현상들,
정치 이런 것들을 완전 코미디로 풀어내는
프로그램이잖아요?
네 진짜 딱 SNL이네요
저희 한국에서 어떤 이슈가 있을 때
거의 곧바로 그게 개그 프로그램에서 다뤄지는 것 같아요
네 그래서 사람들이 나쁜 일이어도
이렇게 웃을 수 있도록 하는 게 풍자입니다
좋아요
그리고 또 이런 문장도 있었어요
'한편에서는 취향일 뿐이다
라며 응원하는 반응도 있었지만 다른 시선도 있었다...'
이런 문장이 있었는데
여기서 취향이냐 이런 논쟁을 할 때
'취향' 먼저 보면 좋을 것 같아요
이거는 여러분이 좋아하는 스타일이나
마음에 드는 것 이거입니다 취향
내가 좋아하는 스타일
그래서 저는 자주 쓰는 게 '취향이 비슷하다'?
예를 들어서
'이상형이 어떻게 되세요?' 했을 때
'저는 저랑 비슷한 취향을 가진 사람이 좋아요'
이렇게 말하곤 하는데요
음식이 됐든 취미가 됐든
좋아하는 방식이나 좋아하는 것들이 비슷하다 이런 뜻이죠
취향이 비슷한 사람 좋죠
네
취향이 독특한 사람도 있어요
독특한 사람도 있어요
진짜 안 맞는 사람
네 혹은 까다로운 사람,
취향이 까다로운 사람
그런 분들한테는 뭐 생일 선물을 주거나 할 때
고민을 많이 해야 되죠
아, 고민을 많이 해야 돼요
어려워요
각자가 이제 좋아하는 게 물론 다르지만
그중에서도 더 까다로운 사람도 있기 때문에 있죠,
있죠 있죠
그리고 이런 것도 하는 것 같아요
뭐 디디쌤은 예를 들어서 힙합을 좋아하시고
저는 뭐 클래식을 좋아한다
이러면 이런 걸 보고 '사람마다 음악 취향이 달라요'
'어떤 음악을 좋아하는지는 사람마다 달라요' 라는 뜻입니다
간단하게 민지쌤이랑 저랑 취향이 좀 같은지 한번 볼까요?
네, 좋아요
민지쌤은 영화 무슨 장르 좋아하세요?
잠시만요...!
네, 생각했어요!
동시에 말하는 건가요?
네
음... 알겠습니다
하나, 둘, 셋
- 드라마
- 액션
저희는 취향이 안 맞는 걸로...
하나만 더 해볼까요?
네, 뭐 음식?
음식?
음식 어떤 거요?
- 짜장, 짬뽕?
아, 오케이 짜장, 짬뽕으로
하나, 둘, 셋
- 짜장면
오!!
저희는 음식 취향은 좀 비슷할 수도 있을 것 같습니다
이런 식으로 각자 좋아하는 게 취향
그래서 여러분도 이거 보시면서
영화 취향은 어떤지
또 음식 취향은 어떤지
이런 거를 알려주시면 좋을 것 같아요
그러네요 여러분들의 선택은?
짜장 짬뽕 알려주세요
영화는 액션!
영화에서 좋아하는 장르는?
그래서 여러분들의 취향은 누구,
민지쌤이랑 잘 맞는지? 디디와 잘 맞는지?
그런 것도 남겨주시면 좋을 것 같습니다
네
그러면 이렇게까지 뉴스는 마무리하도록 하겠습니다
오늘도 한국에서 있었던 다양한 이슈들 재밌게 들으셨나요?
오늘은 국가정보자원관리원 화재 소식,
카카오톡 업데이트 소식,
그리고 영포티 소식 이렇게 알려드렸고요
단어들도 많이 알려드렸으니까
아래에 저번처럼 예문 남겨주시면 너무너무 감사하겠습니다
그리고 또 이제 다음 주면 추석이에요
추석 연휴, 긴 연휴인데요
네, 간만에 긴 연휴네요
어떻게 뭐 있을까요?
저희는 뭐 크게 없을 것 같긴 한데, 민지쌤은 있으신가요? 계획?
저는 사실 논문을 써야 되는데요
그래도 몸은 집에 있으니까
저는 그렇게 보낼 것 같고
할아버지랑 할머니 묘에 한 번씩은 다녀올 것 같아요
그렇군요
디디쌤은 계획이 있으신가요?
친척들이 아마 저희 집으로
추석 당일에 올 것 같고요
그래서 가족들이랑 식사하고
저도 팟캐스트 열심히 만들고
편집 열심히 하는 그런 연휴가 될 것 같습니다
이게 연휴가 있어서
참 일에 집중하기도 좋고 너무 좋네요
하하하
미남이도 보러 가시나요?
미남이도 봐야죠
한복 같은 거 입히시나요?
미남이 겉에 뭔가를 둘러본 적이 한 번도 없어요
저희 까칠한 고양이라서
근데 (상상만으로도) 너무 귀엽네요
AI로 한번 만들어보고 싶네요
잘 어울릴 것 같아요
여러분들도 다들 외국에 계시지만
그래도 마음 많은 풍성한 한가위주 보내셨으면 좋겠고요
저희는 다음에도 또 할 말 많은 이슈들 들고 찾아오도록 하겠습니다
할 말 이슈 다음 화도 기대해주세요
안녕